---
layout: post
title: Polyglot 1.12 - miglioramenti dei reindirizzamenti e contributi della community
lang: it
description: Jekyll Polyglot 1.12.0 porta un supporto migliorato dei reindirizzamenti per le sottolingue, rilevamento delle pagine di fallback e nuovo supporto per le lingue del sito
---

Jekyll-Polyglot `1.12.0` è stato rilasciato! Questa versione si concentra sul miglioramento della gestione dei reindirizzamenti e include diversi contributi della community.

## miglioramenti dei reindirizzamenti

Questa versione include importanti miglioramenti su come funzionano i reindirizzamenti con Polyglot:

- **PR #275**: Preservazione dei tag di ancoraggio nei reindirizzamenti - grazie a una soluzione di [@GruberMarkus](https://github.com/GruberMarkus), gli URL di reindirizzamento ora preservano correttamente i tag di ancoraggio, garantendo che gli utenti arrivino esattamente dove intendevano.

- **PR #293**: Supporto reindirizzamento sottolingue per il plugin jekyll-redirect-from - suggerito da [@rathboma](https://github.com/rathboma), Polyglot ora delimita correttamente il frontmatter `redirect_from` attraverso le sottolingue, prevenendo reindirizzamenti duplicati e garantendo un routing corretto per le pagine in lingue non predefinite.

## rilevare pagine di fallback con page.rendered_lang

- **PR #283**: Nuova variabile `page.rendered_lang` - contribuita da [@rathboma](https://github.com/rathboma), questa nuova variabile liquid ti permette di rilevare quando una pagina viene renderizzata come fallback. Quando `page.rendered_lang != site.active_lang`, sai che il contenuto della pagina non è ancora stato tradotto.

La pagina [/about](/about) è stata aggiornata con istruzioni su come utilizzare al meglio questa variabile liquid di convenienza `page.rendered_lang`.

## nuovo supporto linguistico

- **PR #280**: Il supporto per italiano e turco è stato aggiunto al sito di documentazione di Polyglot, espandendo la nostra portata multilingue.

## contributi della community

Diversi membri della community hanno contribuito miglioramenti al progetto:

- **PR #277**: Definizioni di rich text della sidebar aggiornate, migliorando la presentazione multilingue del sito.

- **PR #288**: Stringhe di rich text giapponesi contribuite da [@manabu-nakamura](https://github.com/manabu-nakamura), migliorando l'esperienza della lingua giapponese.

Un ringraziamento speciale a [@PanderMusubi](https://github.com/PanderMusubi) per la demo [jekyll-minimal-mistakes-polyglot](https://github.com/PanderMusubi/jekyll-minimal-mistakes-polyglot), che mostra come integrare Polyglot con il popolare tema Minimal Mistakes.

Grazie a tutti i contributori che hanno reso possibile questa versione!
