---
layout: post
title: Polyglot 1.12 - melhorias de redirecionamento e contribuições da comunidade
lang: pt-BR
description: Jekyll Polyglot 1.12.0 traz suporte aprimorado de redirecionamento para sublinguagens, detecção de páginas de fallback e novo suporte de idiomas do site
---

Jekyll-Polyglot `1.12.0` foi lançado! Este lançamento foca em melhorar o tratamento de redirecionamentos e inclui várias contribuições da comunidade.

## melhorias de redirecionamento

Este lançamento inclui melhorias importantes em como os redirecionamentos funcionam com o Polyglot:

- **PR #275**: Preservação de tags de âncora em redirecionamentos - graças a uma solução de [@GruberMarkus](https://github.com/GruberMarkus), as URLs de redirecionamento agora preservam corretamente as tags de âncora, garantindo que os usuários cheguem exatamente onde pretendiam.

- **PR #293**: Suporte de redirecionamento de sublinguagens para o plugin jekyll-redirect-from - sugerido por [@rathboma](https://github.com/rathboma), o Polyglot agora delimita corretamente o frontmatter `redirect_from` entre sublinguagens, evitando redirecionamentos duplicados e garantindo roteamento correto para páginas de idiomas não padrão.

## detectar páginas de fallback com page.rendered_lang

- **PR #283**: Nova variável `page.rendered_lang` - contribuída por [@rathboma](https://github.com/rathboma), esta nova variável liquid permite detectar quando uma página está sendo renderizada como fallback. Quando `page.rendered_lang != site.active_lang`, você sabe que o conteúdo da página ainda não foi traduzido.

A página [/about](/about) foi atualizada com instruções sobre como melhor usar esta variável liquid de conveniência `page.rendered_lang`.

## novo suporte de idiomas

- **PR #280**: Suporte para italiano e turco foi adicionado ao site de documentação do Polyglot, expandindo nosso alcance multilíngue.

## contribuições da comunidade

Vários membros da comunidade contribuíram com melhorias para o projeto:

- **PR #277**: Definições de rich text da barra lateral atualizadas, melhorando a apresentação multilíngue do site.

- **PR #288**: Strings de rich text em japonês contribuídas por [@manabu-nakamura](https://github.com/manabu-nakamura), aprimorando a experiência do idioma japonês.

Um agradecimento especial a [@PanderMusubi](https://github.com/PanderMusubi) pela demonstração [jekyll-minimal-mistakes-polyglot](https://github.com/PanderMusubi/jekyll-minimal-mistakes-polyglot), mostrando como integrar o Polyglot com o popular tema Minimal Mistakes.

Obrigado a todos os contribuidores que tornaram este lançamento possível!
