---
layout: page
title: Про
permalink: about/
lang: uk
---
<p class="message">
  <b>Polyglot</b> — це плагін інтернаціоналізації з відкритим кодом для блогів <a href="https://jekyllrb.com">Jekyll</a>. Polyglot простий у налаштуванні та використанні з будь-яким проєктом, і він масштабується відповідно до мов, які ви хочете підтримувати. Завдяки резервній підтримці відсутнього вмісту, автоматичній релятивізації URL та <a href="{{site.baseurl}}/seo/">потужним рецептам SEO</a>, Polyglot дозволяє будь-якому багатомовному блогу зосередитися на вмісті без зайвої метушні.
</p>

_`jekyll-polyglot` ще не підтримується нативно в github-actions_

### Встановлення

{% highlight bash %}
gem install jekyll-polyglot
{% endhighlight %}

### Керування підтримуваними мовами

у `_config.yml` наступні властивості керують тим, які мови підтримує ваш вебсайт. Ви можете надати підтримку новій мові, додавши її до цих значень (див. нижче). Мови ідентифікуються за їхніми офіційними [кодами локалі](https://developer.chrome.com/webstore/i18n).
```yml
languages: ["en", "es", "fr", "de"]
default_lang: "en"
exclude_from_localization: ["images", "fonts", "sitemap"]
url: https://polyglot.untra.io
```
* `languages:` масив кодів локалей, що ідентифікують мови, які підтримує вебсайт.
* `default_lang:` мова за замовчуванням для вебсайту.
* `exclude_from_localization:` теки та каталоги, що є частиною побудованого вебсайту, але не потребують локалізації. Це насамперед задля скорочення часу побудови, а також тому, що файли активів, такі як зображення та шрифти, є великими частинами вебсайту, що гарантує, що вони не «перекладатимуться» або не дублюватимуться у вихідних даних без потреби.
* `url` URL вашого продакшн-вебсайту.

### Додавання нової мови
Якщо у вас вже є функціональний одномовний вебсайт, додавання нової мови не буде тривіальним. _Щоб справді створити багатомовний вебсайт, очікуйте, що вам доведеться переробити весь свій вміст новою мовою._ Це може здатися великою справою, але розгляньте переклад частинами. Контент — король; важливіше, щоб нові сторінки та дописи отримували оновлені слова в перекладі. Створення багатомовного вебсайту складно лише тоді, коли ви вимагаєте, щоб він був ідеально перекладений з самого початку.

По-перше, ви (і ваша команда, і ваші менеджери теж, якщо у вас є декілька в наявності) повинні обговорити та вибрати, який вміст потрібно перекласти на новий вебсайт. Ви маєте вибрати свій бажаний базовий вміст для перекладу. Розгляньте аналітику, популярні сторінки та блог-дописи, а також потік поточних і майбутніх користувачів вашого вебсайту. Якщо сумніваєтеся, надавайте перевагу сторінкам перед застарілими блог-дописами. Якщо це означає швидший запуск нової мови, застарілі дописи можуть бути не вартими зусиль перекладу.

По-друге, ви повинні (або наполегливо рекомендується) забезпечити 100% покриття насиченого вмісту вашого сайту. Це маленькі рядки, вбудовані складнішими способами. Існує кілька способів ітерувати насичений вміст. Пам'ятайте, ви повинні підтримувати всі маленькі рядки мови у своєму насиченому вмісті.

#### Багатомовний вміст
Вміст вебсайту надходить у двох варіантах: **базовий** та **насичений**.

Базовий вміст — це плоский текст блог-дописів, сторінок і неінтерактивного вмісту. Подумайте про сторінки та дописи. Базовий вміст — це паливо для кліків вашого вебсайту. Polyglot надає базовому вмісту резервну підтримку.

Насичений вміст є інтерактивним, ефектним і складається з коротших рядків. Подумайте про навігаційні панелі та випадні меню. Насичений вміст є більш технічним і утримує ваших відвідувачів на сайті. _Немає резервної підтримки для відсутнього насиченого вмісту._

#### Інструменти Liquid
Наступні інструменти liquid доступні для використання з jekyll-polyglot:

* **site.languages**

{% highlight html %}
{% raw %}
{% for lang in site.languages %}
  {{lang}}
{% endfor %}
{% endraw %}
{% endhighlight %}

`site.languages` вказує безпосередньо на масив `languages` у _config.yml. До нього можна отримати доступ через liquid.

* **site.default_lang**
{% highlight html %}
{% raw %}
  {{site.default_lang}}
{% endraw %}
{% endhighlight %}

`site.default_lang` вказує безпосередньо на рядок `default_lang` у _config.yml. До нього можна отримати доступ через liquid.

* **site.active_lang**
{% highlight html %}
{% raw %}
{% if site.active_lang == "es" %}
  <h1>Hola! Como estas?</h1>
{% endif %}
{% endraw %}
{% endhighlight %}

`site.active_lang` — це код локалі, для якого створюється сторінка. Це `"de"` для німецької версії сторінки, `"es"` для іспанської версії і так далі. До нього можна отримати доступ через liquid.

Використовуючи ці інструменти, ви можете вказати, як приєднати правильний насичений вміст.

* **page.rendered_lang**
{% highlight html %}
{% raw %}
{% if page.rendered_lang == site.active_lang %}
  <p>Welcome to our {{ site.active_lang }} webpage!</p>
{% else %}
  <p>webpage available in {{ page.rendered_lang }} only.</p>
{% endif %}
{% endraw %}
{% endhighlight %}

Змінна `page.rendered_lang` вказує фактичну мову вмісту сторінки, дозволяючи шаблонам визначати, коли сторінка обслуговується як резервний вміст.

### Підтримка Github Pages
За замовчуванням github не дозволяє [блогам jekyll використовувати плагіни](https://help.github.com/articles/using-jekyll-with-pages/#configuration-overrides). Це зроблено навмисно, щоб запобігти виконанню шкідливого коду на серверах github. Хоча це ускладнює використання Polyglot (та інших плагінів jekyll), це все ще можливо.

#### Побудова `_site/` у gh-pages
Замість того, щоб розмістити свій блоговий рушій Jekyll на github, ви можете розробляти свій вебсайт jekyll на окремій гілці, а потім надсилати побудований вміст `_site/` у вашу гілку `gh-pages`. Це дозволяє керувати та контролювати джерело розробки вашого вебсайту за допомогою github *без необхідності покладатися на github для побудови вашого вебсайту!*

Ви можете зробити це, зберігаючи свій вміст Jekyll на окремій гілці та фіксуючи лише теку `_site/` у своїй гілці gh-pages. Оскільки це лише статичні html-сторінки в теках, github буде хостити їх як будь-який інший вміст [gh-pages](https://pages.github.com/).

#### Автоматизуйте це!

Цей процес значно полегшується простим скриптом, який створить ваш вебсайт і зафіксує теку `_site/` у вашому gh-pages. У багатьох людей такий є. [Ось один](https://www.jokecamp.com/blog/Simple-jekyll-deployment-with-a-shell-script-and-github/). [Ось ще один](https://gist.github.com/cobyism/4730490). Ось [мій скрипт публікації](https://github.com/untra/polyglot/blob/main/publi.sh):

```bash
#! /bin/sh
# change the branch names appropriately
rm -rf site/_site/
cd site && bundle exec jekyll build && cd ..
git add site/_site/ && git commit -m "$(date)"
git subtree push --prefix site/_site origin gh-pages
```
