---
layout: post
title: Polyglot 1.4.0
lang: fr
---

Polyglot [version 1.4.0](https://rubygems.org/gems/jekyll-polyglot/versions/1.4.0) is out!

{% highlight yaml %}
gem install jekyll-polyglot
{% endhighlight %}

## statique non relativisé `href`

Cette version fournit un nouveau liquid block tag {% raw %} {% static_href %}href="..."{% endstatic_href %} {% endraw %} qui peut être utilisé pour créer href attributes in anchor tags qui ne sont pas relativisés par Polyglot.

Jekyll-Polyglot est assez gourmand et naïf dans sa relativisation, et donc si vous voulez une url implicitement statique (comme pour [faire un sélecteur de langue](https://github.com/untra/polyglot/blob/main/site/_includes/sidebar.html#L40-L42), au fait), ce liquid tag will vous aider à construire ce démêlé href="..." tag in anchor elements.

## Génération exclusive de langage de site

Polyglot 1.4.0 ajoute le support pour `lang-exclusive: [ ]`  frontmatter dans les documents. S'il est ajouté à un document, ce frontmatter limitera la génération du document à cette langue spécifique.

{% highlight yaml %}
---
lang-exclusive: ['{{ site.active_lang }}']
---
{% endhighlight %}

C'est un moyen de contrôler quelles langues peuvent voir un document, même si ce document n'a pas d'équivalent dans le site de langue par défaut.

## Renommer quelques-uns liquid tags

The {% raw %} {% static_href %} {% endraw %} tag is also available as {% raw %} {% Static_Href %} {% endraw %}, and the existing {% raw %} {% I18n_Headers %} {% endraw %} tag now can be called as {% raw %} {% i18n_headers %} {% endraw %}

## Vous voulez voir votre langue en vedette?

Je recherche des volontaires qui aimeraient voir le [Jekyll-Polyglot homepage](https://polyglot.untra.io/) représenté dans votre langue d'origine! Si vous trouvez ce logiciel utile et que vous souhaitez voir votre langue représentée, contactez simplement le [github issues](https://github.com/untra/polyglot/issues).
