---
layout: post
title: Polyglot 1.12 - améliorations des redirections et contributions de la communauté
lang: fr
description: Jekyll Polyglot 1.12.0 apporte un support amélioré des redirections pour les sous-langues, la détection des pages de secours et un nouveau support de langues de site
---

Jekyll-Polyglot `1.12.0` a été publié ! Cette version se concentre sur l'amélioration de la gestion des redirections et inclut plusieurs contributions de la communauté.

## améliorations des redirections

Cette version inclut des améliorations importantes sur le fonctionnement des redirections avec Polyglot :

- **PR #275** : Préservation des balises d'ancrage dans les redirections - grâce à une solution de [@GruberMarkus](https://github.com/GruberMarkus), les URLs de redirection préservent désormais correctement les balises d'ancrage, garantissant que les utilisateurs arrivent exactement où ils le souhaitaient.

- **PR #293** : Support de redirection des sous-langues pour le plugin jekyll-redirect-from - suggéré par [@rathboma](https://github.com/rathboma), Polyglot délimite maintenant correctement le frontmatter `redirect_from` à travers les sous-langues, évitant les redirections en double et assurant un routage correct pour les pages de langues non par défaut.

## détecter les pages de secours avec page.rendered_lang

- **PR #283** : Nouvelle variable `page.rendered_lang` - contribuée par [@rathboma](https://github.com/rathboma), cette nouvelle variable liquid vous permet de détecter quand une page est rendue en tant que secours. Quand `page.rendered_lang != site.active_lang`, vous savez que le contenu de la page n'a pas encore été traduit.

La page [/about](/about) a été mise à jour avec des instructions sur la meilleure façon d'utiliser cette variable liquid de commodité `page.rendered_lang`.

## nouveau support de langues

- **PR #280** : Le support des langues italienne et turque a été ajouté au site de documentation Polyglot, élargissant notre portée multilingue.

## contributions de la communauté

Plusieurs membres de la communauté ont contribué des améliorations au projet :

- **PR #277** : Définitions de texte enrichi de la barre latérale mises à jour, améliorant la présentation multilingue du site.

- **PR #288** : Chaînes de texte enrichi japonaises contribuées par [@manabu-nakamura](https://github.com/manabu-nakamura), améliorant l'expérience de la langue japonaise.

Un merci spécial à [@PanderMusubi](https://github.com/PanderMusubi) pour la démo [jekyll-minimal-mistakes-polyglot](https://github.com/PanderMusubi/jekyll-minimal-mistakes-polyglot), montrant comment intégrer Polyglot avec le thème populaire Minimal Mistakes.

Merci à tous les contributeurs qui ont rendu cette version possible !
