---
layout: post
title: Polyglot 1.4.0
lang: nl
---

Polyglot [version 1.4.0](https://rubygems.org/gems/jekyll-polyglot/versions/1.4.0) is uit!

{% highlight yaml %}
gem install jekyll-polyglot
{% endhighlight %}

## Statische ongerelativeerde `href`

Deze versie biedt nieuwe een liquid block tag {% raw %} {% static_href %}href="..."{% endstatic_href %} {% endraw %} die gebruikt kan worden om href attributes in anchor tags aan te maken die niet gerelativeerd worden door Polyglot.

Jekyll-Polyglot is redelijk gierig en naïef met zijn relatievering, als je daarom een URL hebt die expliciet statisch is (zoals voor het [maken van een taalwissel](https://github.com/untra/polyglot/blob/main/site/_includes/sidebar.html#L40-L42), hint, hint), zal deze tag je helpen die onverminkte URL href="..." tag in anchor elements te maken.

## Generatie van exclusieve websitetaal

Polyglot 1.4.0 voeft ondersteuning voor  `lang-exclusive: [ ]` frontmatter toe in documenten. Als een document deze bevat zal de generatie van het document tot die specifieke taal beperkt zijn.

{% highlight yaml %}
---
lang-exclusive: ['{{ site.active_lang }}']
---
{% endhighlight %}

Op deze manier kun je bepalen welke talen een document kunnen zien, zelfs als dat document nog geen equivalent heeft op de website in de standaardtaal.

## Herbenoemen van enkele liquid tags

De {% raw %} {% static_href %} {% endraw %} tag is nu ook beschikbaar als {% raw %} {% Static_Href %} {% endraw %}, en de bestaande {% raw %} {% I18n_Headers %} {% endraw %} tag kan nu ook worden aageroepen als {% raw %} {% i18n_headers %} {% endraw %}

## Wil je jouw taal uitgelicht zien?

Ik zoek vrijwilligers die graag [Jekyll-Polyglot homepage](https://polyglot.untra.io/) vertegenwoordigd zien in hun eigen taal! Als je deze software nuttig vindt en je wilt je taal vertegenwoordigd zien, neem contact op via de [GitHub-issues](https://github.com/untra/polyglot/issues).
