---
layout: post
title: Polyglot 1.12 - omleidingsverbeteringen en community-bijdragen
lang: nl
description: Jekyll Polyglot 1.12.0 brengt verbeterde omleidingsondersteuning voor subtalen, fallback-paginadetectie en nieuwe site-taalondersteuning
---

Jekyll-Polyglot `1.12.0` is uitgebracht! Deze release richt zich op het verbeteren van omleidingsafhandeling en bevat verschillende community-bijdragen.

## omleidingsverbeteringen

Deze release bevat belangrijke verbeteringen in hoe omleidingen werken met Polyglot:

- **PR #275**: Anker-tag behoud in omleidingen - dankzij een oplossing van [@GruberMarkus](https://github.com/GruberMarkus) behouden omleidings-URL's nu correct anker-tags, zodat gebruikers precies uitkomen waar ze wilden.

- **PR #293**: Subtaal-omleidingsondersteuning voor de jekyll-redirect-from plugin - voorgesteld door [@rathboma](https://github.com/rathboma), scoped Polyglot nu correct `redirect_from` frontmatter over subtalen, waardoor dubbele omleidingen worden voorkomen en correcte routering voor niet-standaard taalpagina's wordt gegarandeerd.

## fallback-pagina's detecteren met page.rendered_lang

- **PR #283**: Nieuwe `page.rendered_lang` variabele - bijgedragen door [@rathboma](https://github.com/rathboma), laat deze nieuwe liquid-variabele je detecteren wanneer een pagina wordt gerenderd als fallback. Wanneer `page.rendered_lang != site.active_lang`, weet je dat de pagina-inhoud nog niet is vertaald.

De [/about](/about) pagina is bijgewerkt met instructies over hoe je deze `page.rendered_lang` gemaks-liquid-variabele het beste kunt gebruiken.

## nieuwe taalondersteuning

- **PR #280**: Italiaanse en Turkse taalondersteuning is toegevoegd aan de Polyglot-documentatiesite, waardoor ons meertalige bereik wordt uitgebreid.

## community-bijdragen

Verschillende community-leden hebben verbeteringen aan het project bijgedragen:

- **PR #277**: Bijgewerkte sidebar rich text definities, die de meertalige presentatie van de site verbeteren.

- **PR #288**: Japanse rich text strings bijgedragen door [@manabu-nakamura](https://github.com/manabu-nakamura), die de Japanse taalervaring verbeteren.

Een speciale dank aan [@PanderMusubi](https://github.com/PanderMusubi) voor de [jekyll-minimal-mistakes-polyglot](https://github.com/PanderMusubi/jekyll-minimal-mistakes-polyglot) demo, die laat zien hoe Polyglot te integreren met het populaire Minimal Mistakes thema.

Bedankt aan alle bijdragers die deze release mogelijk maakten!
