---
layout: post
title: Polyglot 1.12 - yönlendirme iyileştirmeleri ve topluluk katkıları
lang: tr
description: Jekyll Polyglot 1.12.0, alt diller için geliştirilmiş yönlendirme desteği, yedek sayfa algılama ve yeni site dil desteği getiriyor
---

Jekyll-Polyglot `1.12.0` yayınlandı! Bu sürüm, yönlendirme işleme iyileştirmelerine odaklanıyor ve çeşitli topluluk katkılarını içeriyor.

## yönlendirme iyileştirmeleri

Bu sürüm, yönlendirmelerin Polyglot ile nasıl çalıştığına dair önemli iyileştirmeler içeriyor:

- **PR #275**: Yönlendirmelerde çapa etiketi korunması - [@GruberMarkus](https://github.com/GruberMarkus)'un çözümü sayesinde, yönlendirme URL'leri artık çapa etiketlerini doğru şekilde koruyor ve kullanıcıların tam olarak amaçladıkları yere ulaşmasını sağlıyor.

- **PR #293**: jekyll-redirect-from eklentisi için alt dil yönlendirme desteği - [@rathboma](https://github.com/rathboma) tarafından önerildi, Polyglot artık `redirect_from` ön maddesini alt diller arasında doğru şekilde kapsamlandırıyor, yinelenen yönlendirmeleri önlüyor ve varsayılan olmayan dil sayfaları için doğru yönlendirmeyi sağlıyor.

## page.rendered_lang ile yedek sayfaları algıla

- **PR #283**: Yeni `page.rendered_lang` değişkeni - [@rathboma](https://github.com/rathboma) tarafından katkıda bulunuldu, bu yeni liquid değişkeni, bir sayfanın yedek olarak işlenip işlenmediğini algılamanızı sağlar. `page.rendered_lang != site.active_lang` olduğunda, sayfa içeriğinin henüz çevrilmediğini bilirsiniz.

[/about](/about) sayfası, bu `page.rendered_lang` kullanışlı liquid değişkeninin en iyi nasıl kullanılacağına dair talimatlarla güncellendi.

## yeni dil desteği

- **PR #280**: İtalyanca ve Türkçe dil desteği Polyglot dokümantasyon sitesine eklendi ve çok dilli erişimimizi genişletti.

## topluluk katkıları

Birçok topluluk üyesi projeye iyileştirmeler katkıda bulundu:

- **PR #277**: Güncellenmiş kenar çubuğu zengin metin tanımları, sitenin çok dilli sunumunu iyileştiriyor.

- **PR #288**: [@manabu-nakamura](https://github.com/manabu-nakamura) tarafından katkıda bulunulan Japonca zengin metin dizeleri, Japonca deneyimini geliştiriyor.

Polyglot'u popüler Minimal Mistakes temasıyla nasıl entegre edeceğini gösteren [jekyll-minimal-mistakes-polyglot](https://github.com/PanderMusubi/jekyll-minimal-mistakes-polyglot) demosu için [@PanderMusubi](https://github.com/PanderMusubi)'ye özel teşekkürler.

Bu sürümü mümkün kılan tüm katkıda bulunanlara teşekkürler!
