---
layout: post
title: Polyglot 1.4.0
lang: es
---

Polyglot [version 1.4.0](https://rubygems.org/gems/jekyll-polyglot/versions/1.4.0) is out!

{% highlight yaml %}
gem install jekyll-polyglot
{% endhighlight %}

## `href` estático no relativizado

Esta versión proporciona una nueva liquid block tag {% raw %} {% static_href %}href="..."{% endstatic_href %} {% endraw %} que se puede utilizar para crear href attributes in anchor tags que no están relativizados por Polyglot.

Jekyll-Polyglot es bastante codicioso e ingenuo en su relativización, por lo que si desea una URL que sea implícitamente estática (como para [hacer un cambiador de idioma](https://github.com/untra/polyglot/blob/main/site/_includes/sidebar.html#L40-L42), por cierto), esta liquid tag will Ayudarte a construir ese desenredado href="..." tag in anchor elements.

## Generación de idioma de sitio exclusivo

Polyglot 1.4.0 agrega soporte para `lang-exclusive: [ ]`  frontmatter en documentos. Si se agrega a un documento, este frontmatter limitará la generación del documento a ese idioma específico.

{% highlight yaml %}
---
lang-exclusive: ['{{ site.active_lang }}']
---
{% endhighlight %}

Esta es una forma de controlar qué idiomas pueden ver un documento, incluso si ese documento puede no tener un equivalente en el sitio de idioma predeterminado.

## Cambiar el nombre de algunos liquid tags

The {% raw %} {% static_href %} {% endraw %} tag is also available as {% raw %} {% Static_Href %} {% endraw %}, and the existing {% raw %} {% I18n_Headers %} {% endraw %} tag now can be called as {% raw %} {% i18n_headers %} {% endraw %}

## ¿Quieres ver tu idioma destacado?

Je recherche des volontaires qui aimeraient voir le [Jekyll-Polyglot homepage](https://polyglot.untra.io/) representado en su idioma de origen! Si encuentra útil este software y desea ver su idioma representado, simplemente comuníquese con el [github issues](https://github.com/untra/polyglot/issues).
