---
layout: post
title: Polyglot 1.12 - mejoras en redirecciones y contribuciones de la comunidad
lang: es
description: Jekyll Polyglot 1.12.0 trae soporte mejorado de redirecciones para sublenguajes, detección de páginas de respaldo y nuevo soporte de idiomas del sitio
---

Jekyll-Polyglot `1.12.0` ha sido lanzado! Este lanzamiento se enfoca en mejorar el manejo de redirecciones e incluye varias contribuciones de la comunidad.

## mejoras en redirecciones

Este lanzamiento incluye mejoras importantes en cómo funcionan las redirecciones con Polyglot:

- **PR #275**: Preservación de etiquetas de anclaje en redirecciones - gracias a una solución de [@GruberMarkus](https://github.com/GruberMarkus), las URLs de redirección ahora preservan correctamente las etiquetas de anclaje, asegurando que los usuarios lleguen exactamente donde pretendían.

- **PR #293**: Soporte de redirección de sublenguajes para el plugin jekyll-redirect-from - sugerido por [@rathboma](https://github.com/rathboma), Polyglot ahora delimita correctamente el frontmatter `redirect_from` a través de sublenguajes, previniendo redirecciones duplicadas y asegurando el enrutamiento correcto para páginas de idiomas no predeterminados.

## detectar páginas de respaldo con page.rendered_lang

- **PR #283**: Nueva variable `page.rendered_lang` - contribuida por [@rathboma](https://github.com/rathboma), esta nueva variable liquid te permite detectar cuando una página está siendo renderizada como respaldo. Cuando `page.rendered_lang != site.active_lang`, sabes que el contenido de la página aún no ha sido traducido.

La página [/about](/about) ha sido actualizada con instrucciones sobre cómo usar mejor esta variable liquid de conveniencia `page.rendered_lang`.

## nuevo soporte de idiomas

- **PR #280**: Se ha añadido soporte para italiano y turco al sitio de documentación de Polyglot, expandiendo nuestro alcance multilingüe.

## contribuciones de la comunidad

Varios miembros de la comunidad contribuyeron mejoras al proyecto:

- **PR #277**: Definiciones de texto enriquecido de la barra lateral actualizadas, mejorando la presentación multilingüe del sitio.

- **PR #288**: Cadenas de texto enriquecido en japonés contribuidas por [@manabu-nakamura](https://github.com/manabu-nakamura), mejorando la experiencia del idioma japonés.

Un agradecimiento especial a [@PanderMusubi](https://github.com/PanderMusubi) por la demostración [jekyll-minimal-mistakes-polyglot](https://github.com/PanderMusubi/jekyll-minimal-mistakes-polyglot), mostrando cómo integrar Polyglot con el popular tema Minimal Mistakes.

¡Gracias a todos los contribuidores que hicieron posible este lanzamiento!
