---
layout: post
title: Polyglot 1.4.0
lang: de
---

Polyglot [version 1.4.0](https://rubygems.org/gems/jekyll-polyglot/versions/1.4.0) is out!

{% highlight yaml %}
gem install jekyll-polyglot
{% endhighlight %}

## statisch nicht relativiert `href`

Diese Version bietet eine neue liquid block tag {% raw %} {% static_href %}href="..."{% endstatic_href %} {% endraw %} die verwendet werden kann, um zu erstellen href attributes in anchor tags das sind nicht relativiert von Polyglot.

Jekyll-Polyglot ist ziemlich gierig und naiv in seiner Relativierung, und wenn Sie also eine URL wollen, die explizit statisch ist (wie für [einen Sprachumschalter machen](https://github.com/untra/polyglot/blob/main/site/_includes/sidebar.html#L40-L42), apropos), dies liquid tag will helfen Sie, das entwirrt zu konstruieren href="..." tag in anchor elements.

## Exklusive Generierung der Website-Sprache

Polyglot 1.4.0 fügt Unterstützung für `lang-exclusive: [ ]`  frontmaterie in Dokumenten. Wenn dieses Dokument einem Dokument hinzugefügt wird, beschränkt es die Generierung des Dokuments auf diese bestimmte Sprache.

{% highlight yaml %}
---
lang-exclusive: ['{{ site.active_lang }}']
---
{% endhighlight %}

Auf diese Weise können Sie steuern, in welchen Sprachen ein Dokument angezeigt werden kann, auch wenn dieses Dokument auf der Standardsprachensite möglicherweise keine Entsprechung aufweist.

## Einige umbenennen liquid tags

The {% raw %} {% static_href %} {% endraw %} tag is also available as {% raw %} {% Static_Href %} {% endraw %}, and the existing {% raw %} {% I18n_Headers %} {% endraw %} tag now can be called as {% raw %} {% i18n_headers %} {% endraw %}

## Möchten Sie Ihre Sprache sehen?

Ich suche Freiwillige, die das sehen möchten  [Jekyll-Polyglot homepage](https://polyglot.untra.io/) in Ihrer Herkunftssprache vertreten! Wenn Sie diese Software hilfreich finden und Ihre Sprache dargestellt sehen möchten, wenden Sie sich einfach an [github issues](https://github.com/untra/polyglot/issues).
